Guillermo, leidsin veel ühe!
Siinsamas!
- Gizmo! Siin on üks!
Ei.
- Tule, poiss.
Laszlol on kolm.
- Guillermo!
Siin on üks suur.
Mängime Guillermo loodud mängu.
See pole mäng.
Oleme terve igaviku siia surnukehi
matnud ja maa on vajuma hakanud.
Selle põhjus
on lagunevad inimkorjused.
See on imeline mäng.
- See on turvaoht.
Ma võidan!
Mu isand tuli tuppa
ja selgus, et Nadja oli see,
kes diivanit liigutas.
- Mida kuradit?
Anna oma käsi! Anna käsi!
Aita mind välja!
ELU PIMEDUSE VARJUS
See on eriti mahlane.
Siin on vist kolm inimest.
Saan kolm punkti. - Pagan võtaks!
Sa eksid. Haua eest saab ühe punkti,
aga keha eest kolm. Mida...
Kes pistoda viskas?
Oi! Oi! Oi!
Olen seda terve igaviku oodanud
ja nüüd olete lõpuks nurka surutud.
Palun, härra salapärane mees.
Ärge tehke mulle haiget.
Kui tahate kedagi tappa,
siis tapke mu abiline.
See ei paku nii palju rahuldust,
aga see on palju lihtsam.
- Vaikust!
Ma pole sinu pärast siin.
- See on kergendus.
Ega sinu pärast.
- Suur aitäh. See on kena.
Vabandust. Kas te tulite
siia äkki mind tapma? - Ei.
Kui tulite, siis pean korraks
sees käima ja... - Vaikust!
Tulin siia tema pärast.
Minu? Miks sa minu pärast
siin oled ja kes sa üldse oled?
Mind on kutsutud paljude nimedega.
Aja sosin kardab neid kõiki.
Tere, Laszlo.
Tere? - Su näoilme reedab, et sa
ei oodanud mind enam kunagi näha.
Ei. See reedab, et mul
pole vähimatki aimu, kes oled.
Hea katse. Ära üritagi väita, et sa
ei mäleta, mis Californias juhtus.
Üürisin sulle külalistoa.
- Jah!
Viibisin tõesti lühikest aega
kuldses osariigis.
Ma ei tahtnud minna.
- Sind ei kutsutud.
See oli tööreis.
- Ja mind ei kutsutud.
Nõustusin kohtuma
saatanaga teede ristil,
kus sõlmiksime kokkuleppe, et
minust saaks palju parem kitarrist.
Arvasin, et saatana risttee
asub Mississippi osariigis.
Täpselt. Mul oli valeinfo.
Jah. Jah.
Kas sul läheb hästi?
- Mitte eriti, isand Cravensworth.
Üürisin sulle toa
oma rannamajas San Diegos.
Mäletan. See on ilus koht.
- Jah.
Sina lahkusid ilma
viimase kuu üüri maksmata.
Ja tagatisraha maksmata.
Laszlo!
- Jah. Kui õigesti mäletan,
siis astusin peldikusse ja keegi
oli sinna suure ulpiva junni jätnud.
Võimalik, aga pidasid mind rumalaks.
Sa petsid mind.
Olen sind 167 aastat otsinud
ja nüüd saan lõpuks rõõmu tunda.
- Olgu.
Tasu kohe oma võlg või maksad eluga.
Kas raha või duell?
- Maksa talle.
Ei.
- Maksa talle!
Maksa lihtsalt võlg ära.
- Ma ei kavatse midagi maksta.
Seega on duelli aeg.
- Ei.
Kurat võtaks. Hoia seda.
Saad hakkama, Laszlo!
Ela see välja.
- Väga mehine.
Just nii. Hirmuta teda ringidega.
- Tee ta maatasa, Laszlo.
Olgu. Aitäh.
Seda, mida täna tehakse, ei saa
tagasi pöörata. Kas nõustute?
Julgus ja au?
- Jah.
Julgus ja au!
- Liisk on langenud.
Võitlejad, seisate seljad vastamisi.
Siis teete kümme sammu
ja siis päästate põrgu valla.
Üks samm. Kaks.
Hästi. Ärge piiluge.
Kolm. Neli. - Laszlo!
Laszlo, ei! See pole julge!
- Nahkhiir!
Ta ei tule tagasi.
Kas te teete nalja?
- Anna andeks.
Oih! Ta leidis suure üles.
Cravensworth!
FAYETTE FIELDSI MOTELL
Kas olen argpüks? Loomulikult mitte.
Kaotamises pole midagi
austusväärset.
Ma pole kunagi oma võlgu tasunud
ja ei kavatse seda ka nüüd teha.
Usun, et see ei tule
sulle üllatusena,
et olen selliseks ööks valmistunud.
Seega, mu kallis ingel,
jätan siin sinuga hüvasti.
Täna on see öö,
kui pean igaveseks kaduma.
Armastusega mees,
keda tunti Laszlo nime all.
Andesta mulle, kallis.
Palun väga.
Sinised teksad ja hambaork.
Lollikindel inimmaskeering igaks
ajaks, kui olukord halvaks läheb.
See muudab mind
täiesti äratundmatuks.
CLAIRTON, PENNSYLVANIA OSARIIK
LUCKY BREW BAAR JA GRILLRESTORAN
Kuidas kõlgub, Joe-Joe?
- Jah.
Kas naine tüütab endiselt
sind selle võrkkiige pärast?
Pärast kogu jama Staten Islandil
pagesin Pennsylvaniasse,
sest see kõlas nagu Transilvaania ja
teame kõik, et see kõlab lahedalt.
Imbusin linna sisse ja teesklesin,
et olen tavaline peen jänki.
Võtsin Lucky Brew baari
ja grillrestorani juhatamise üle.
Eelmine omanik kadus salapäraselt,
sest tapsin ta.
Joogid on maja kulul!
Pärast seda pole ma
kordagi tagasi vaadanud.
Kasutan nüüd nime Daytona.
Jackie Daytona.
Ütlen teile midagi.
Jackie Daytona elu pole
üldse halb. Üldsegi mitte.
Jah!
Olen siin linnas pikka aega olnud
ja me pole varem
kedagi Jackie-sarnast kohanud.
Keegi ei tea, et vampiir olen.
Ainult need kelle tapsin,
aga nemad on surnud ja see
probleem lahendas end ise.
See lööb teid pahviks.
Tal on väga suur süda.
- Kuidas see töötab?
Kedagi ei huvitanud võrkpallitiim,
enne kui tema siia jõudis.
Tõsta! Tõsta!
Ei vedanud.
Meil ei läinud hästi.
Kaotasime pidevalt.
Jackie Daytona ilmus välja ja järsku
maanduvad pallid õigesse kohta.
Saad hakkama!
- Hea töö, tüdrukud!
Tema ongi kindlasti selle põhjus.
Väga hea! Imeline!
Ma ei saa maskeerituna lennata
ja ostsin endale ühe sellise asja.
Edasi, Hirved!
Olen hakanud
seda linna tõsiselt armastama.
Seega tõrjusin siit
mootorratturitest kurjategijad ära.
Tõmmake siit uttu, enne kui
oma jala teile tagumikku pistan.
Käime iga aasta laste
heategevuse heaks raha kogumas.
Käisime nädalavahetusel ühingule
Toys for Tots raha kogumas.
Ta ilmus lihtsalt välja
ja peksis meid vaeseomaks.
Äkki pistan selle mänguasja sinna,
kus kuu ei paista?
Jackie! - Ta on väga
salapärane ja tagasihoidlik.
Ta kattis baaris kõik peeglid kinni.
Kui oled Jackie Daytona, siis võid
kõike teha, sest muudad elusid.
Jackie Daytona
inspireerib mind väga.
See sai alguse vajadusest,
aga praegu tunnen,
et ei lahku siit võibolla kunagi.
PIIRKONDLIKU FINAALMÄNGU ÕHTU
Saime hakkama!
Joogid on Jackie Daytona kulul.
- Armastame sind!
Olgu!
Meil oli raske aasta,
aga täna pääsesime
osariiklikele võistlustele!
Hea töö! - Tahan tänada kõiki
ja eriti suured tänusõnad
meie sõbrale Jackie Daytonale!
- Armastame sind, Jackie!
Jackie, ilma sinuta
ei oleks me praegu siin.
Oled selle tiimi süda ja hing.
- Jah. Oled küll.
Olen lihtsalt tavaline inimmees.
- Ei ole.
Kahjuks pean nüüd
rääkima millestki kurvast.
Kuna osariik hoiab raha kokku,
siis ei saa me enam selle aasta
turniiritasu maksta ja seetõttu
ei lähe me osariigi võistlustele.
- Kuidas palun?
Anna andeks, Jackie.
Mul on värsket õhku vaja.
See pole ka minu jaoks loogiline,
et võrkpalli armusin.
Teate mida?
Hakkasin neid Hirvi armastama.
Mulle meeldib plaksuv mais
ja jalanõude kriiksumine väljakul.
Lubasin, et ma ei muutu teie ees
emotsionaalseks,
aga ma ei näinud Pennsylvaniasse
tulles mõrvadega nii palju vaeva,
et näha, kuidas need andekad
sportlased kuradile saadetakse.
Tunnistan, et vajan su abi,
ahven Billy. Mul on mõtted otsas.
Kas ütled sendi eest,
mis sul mõttes on?
Sendist on enamat vaja, Luce.
Vaesed tüdrukud.
Nad ei väärinud seda.
Sul on suur süda, Jackie.
Kõik siin linnas teavad seda.
Tahaksin sind lihtsalt mõista.
Oled nii salapärane.
Ütled, et oled Tucsonist, aga räägid
peenelt, nagu mõni eurooplane.
Täpselt nii Tucsonis
Arizona osariigis räägimegi.
Kui saaksime vaid kuidagi
seda võrkpallitiimi aidata...
Oota korra!
Sa ei öelnud,
et oskad nii hästi laulda.
Mitte ainult seda.
Oskad paganama hästi laulda.
Mul tekkis sellega seoses mõte.
Üks imeline mõte.
Jackie Daytonal on plaan,
mis teid tippliigasse viib.
Homme toimub talendi-show.
Siinsamas pubis.
Küsime pileti eest viis dollarit.
Kujutage ette,
kui palju raha tüdrukutele kogume.
Jah. See linn on annet täis.
Ta hakkab seda nautima.
See tuleb imeline.
Tean, et oled suurepärane laulja.
Talendi-show!
Lucky Brew baaris.
Võta oma naisele ka üks.
Sa oskad inimesi jäljendada.
- Mu naine!
Palun väga. Henry VIII.
Toetage Hirvi.
- Oota.
Võta lendleht. Näeme homme.
Läheb! Mina olen
päris osav varjuteatris.
See on väga hirmus.
- Vaata seda.
Kuidas sa seda teed?
Ma ei keera jama kokku.
Võid mind usaldada.
STATEN ISLAND, NEW YORK
Hiinlased leiutasid mängukaardid
üheksandal sajandil.
Palun jää vait. Nadja, sinu kord.
Jah. Peaksid temaga rääkima.
- Võin tema koha võtta.
Ei või.
- Olgu.
Ma ei saanud lihtsalt mänge mängida,
kui mu Laszlo nii haavatav
ja üksildane on.
Ta on senikaua ellu jäänud.
- Terekest!
Mitte praegu, Colin Robinson.
- Tulin vaatama, kuidas sul läheb.
Tundub, et sul on raske,
sest Laszlo jättis sind maha
ja on tõenäoliselt surnud.
Sa tundud üksildane.
- Olen nii üksildane!
Jah. Sa ei pea üksildane olema.
Aitäh.
Ei. Ei.
Ei?
- Ei.
- Ei. Ei.
Ei. Ma ei üritanud
Nadjat päriselt suudelda.
Soovimatust suudlusest keeldumine
on lihtsalt üks piinlikumaid
inimkontakte, mis võimalik on,
ja seega on see minu jaoks kõige
hõrgutavam energia kurnamise viis.
Ma sain lihtsalt signaale.
- Kindlasti mitte.
Olgu. See on nagu tänupühasöömaaeg.
Kui ma poleks abielus ja sina
oleksid täiesti teine inimene...
Tahtsin maja kõik seinad
üle vaadata.
Näeme. Iga päev ja igas toas.
Jah.
- Igavesti.
Elan siin.
Näeme üksteist väga tihti.
Mis värk sinuga on?
Üritasin suudelda Nadja nukku
ja see oli valus,
kui tema mind tõrjus.
TALENDI-SHOW LUCKY BREW BAARIS
Joo kiiremini, Joe. Ma ei taha,
et Carol jälle siia helistaks.
Hakkan sulgema, sõbrake.
Kas saan midagi kiirelt valmistada?
Palun üks alkoholiga inimõlu.
Kohe. Üks alkoholiga inimõlu.
Kas võin liituda?
- Laske käia.
Mis sind linna lennutas?
Olen lihtsalt läbisõidul.
Su pilk reedab,
et sul on midagi mõtteis.
Saan vist sind usaldada.
Olen ilmselgelt
tavaline inimbaarmen.
Teksad, hambaork. Maa sool.
- Täpselt nii.
Kõigest tavaline inimbaarmen.
Tõtt-öelda olen seda piirkonda
juba mõnda aega läbi kamminud.
Jahin üht hämarat tegelast.
Hämarat tegelast?
- Jah.
Väga hea õlu.
- Tema nimi on Laszlo.
Libe pagan, kes on ilgem
kui kõige ilgemad kurjategijad.
Katk, mis peidab end mehe kehas.
Argpüksist uss!
- Olgu. Mõistan sind, võõras.
Tundub nagu paras veidrik.
Tõeline tõbras.
Jah. - Sellisel juhul
hoian silmad pärani lahti.
Olgu. Ma ei tüüta sind rohkem.
Tänan kange joogi
ja aja leidmise eest.
Rõõm oli minu.
- Aga kui kedagi kahtlast näed,
siis helista mulle.
- Meeldiv tutvuda, vampiir Jim.
Kuidas sa mu nime tead?
See on väga selgelt
visiitkaardile trükitud.
VAMPIIR JIM
Muidugi. Head õhtut.
- Head õhtut.
Pääsesin liiga napilt.
Tark tegu oleks linnast lahkuda.
Laszlo teeks täpselt seda.
Aga ma pole Laszlo.
Olen Jackie Daytona
ja andsin sellele linnale lubaduse.
Öelge: "Väga vinge!"
- Väga vinge!
Kas polnud mitte vägev?
Täna kõiki, et siia tulite.
- Jah!
Kogusime piisavalt raha, et tüdrukud
osariigi võistlustele saata!
Hea töö, Hirved! Nautige õhtut.
Kui mind vajate, siis olen baaris.
Jätka, Luce.
Tere kõigile.
Ma ei laula tavaliselt teiste ees,
aga mu väga hea sõber
julgustas mind seda tegema.
See on sinu jaoks, Jackie.
- Armastame sind, Jackie!
Pakun, et mäng on läbi.
- Täpselt nii.
Kui mõtled seda, et tiim ei saa
võistlustele minna, siis küll.
Mäng on läbi.
- Kas sa räägid võrkpallist?
Jah. Lugesin su lendlehte.
See murdis mu südame.
Otsustasin tagasi tulla
ja neid mõne dollariga aidata.
Kuigi olen väga vaene,
sest keegi tüssas
mind aastaid tagasi.
Igal juhul...
Su heategevusüritus andis mulle
üle pika aja taas lootust.
Siis oled kindlasti õnnelik, kui
kuuled, et kogusime piisavalt raha,
et tüdrukud osariigi
võistlustele saata.
Jumal tänatud! Sa ei tea,
kui hea meel mul seda kuulda on.
Kas soovid midagi juua, vanake?
Jah. Võtaksin ühe
alkoholiga inim-Martini.
Martini. Oled aristokraat.
See meeldib mulle.
Šarlatan!
- Kurat.
Minu jaoks on see
vist teekonna lõpp.
See olid kogu aeg sina!
Valmistu karistuseks, Cravensworth.
See ei ole kiire!
Ma ei alistu võitluseta, vana sõber.
- Issand! Nad on vampiirid!
Nad on vist vampiirid!
- Ettevaatust!
Nad tapavad üksteist!
- Kas sellest piisab, vanamees?
Kurat.
See jätab jälje!
- Vampiir Jim!
Saad sule sappa!
- See pole isegi loogiline.
Ma ei tööta sinu heaks.
EDASI, TIIM HIRVED!
Tule sappa! Nüüd sain aru.
Kurat!
- Osariigi võistluste raha!
Ei! Ei!
Minge välja!
- Oodake.
Tegelen sellega.
Kurat.
- Ei!
Ei. Vaata, mida me tegime.
Kõik need kinnisideede ja viha
tõttu kaotatud aastad...
Kas tead, kes selles asjas
tegelikult kaotajaks jäi?
Tüdrukute võrkpallitiim.
See annab meie tülile
täiesti teise perspektiivi.
Annab tõesti.
Olen võlgu ja kavatsen
võla täielikult tasuda.
Isegi rikkaimad vampiirid
ei suudaks seda võlga tasuda.
Aga rikkaimad vampiirid
ei oma seda, mis mul on.
Seda.
- Mis asi see on?
Kas sa maleautomaati Türklast
mäletad?
Jah.
See on sama asi, aga lihtsalt kala.
Ära küsi, kuidas see töötab,
sest see on seletamatu.
Selliseid asju on maailmas vaid üks.
Vaata!
Kas pole mitte imeline?
Ma pole varem
midagi nii ilusat näinud.
Su võlg on tasutud,
Laszlo Cravensworth.
Excelsior!
-Excelsior!
Vabandust, et piljardikuuliga
vastu pead said.
Head reisi, härra.
Lucy. Ei! Ei!
Tulin lihtsalt hüvasti jätma.
Oled väga armas tüdruk,
aga see poleks kunagi toiminud.
Esiteks olen abielus
ja teiseks olen vampiir.
On aeg siit uttu tõmmata.
Kurat võtaks!
Ma ei õppinud sõitma. Sellest on
kahju, sest auto maksis palju.
Nahkhiir!
Tundub, et elu keerdkäigud...
Vaadake, kes tagasi on!
...tõid mind iseendani tagasi.
Tagasi Laszloni. Jah!
Vaadake! Mu Laszlo on kodus!
- Tere, Laszlo.
Mida? Kas see ongi kõik?
- Mida?
Olin terve igaviku ära
ja ütled vaid: "Tere, Laszlo"?
Ole nüüd. Olid ühe nädala ära.
Kas sa teed nalja?
Ma olin teine inimene!
Olin Jackie Daytona.
Ütlesin ju: "Tere tulemast tagasi."
Kuradi tüüp.
- Keda huvitab?
Lähme.
- Buduaari!
Jookse! Olen nii kiimane!
Osa Jackie Daytona heast
loomusest jäi mulle külge.
Panin Lucky Brew baari põlema
ja andsin kindlustusraha
tüdrukute võrkpallitiimile.
Probleem oli selles, et üks
teenindaja oli endiselt hoones
ja pidin matuse eest maksmiseks
veel ühe hoone põlema panema.
Kui olin kogu linna hüpnotiseerinud,
et nad vampiire ei mäletaks,
toetasin oma uut sõpra hea sõnaga.
Hea töö, Jessica!
Tiimitöö toob tulemusi! Väga hea!
Jah! Veritsust pole vaja karta!
Jah!
Teate mida? Meil kõigil läheb
vahel veidi Jackie Daytonat vaja.
Ei! Kes sa selline oled?
Mida sa mu buduaaris teed?
Rahu, kullake. See olen mina.
Laszlo, ehmatasid mind poolsurnuks.
Oled tagasi. Mis su nimi on, võõras?
Olen Jackie. Jackie Daytona.
Tule siia. Vaatame, kas su teine
hambaork on ka puidust tehtud.
Valmis!
- Ei! Mida...
Ei! Mu Türklane!
Ei!
Kuule! Ära muretse.
Neid saab kõikjalt.
Toon sulle homme uue.
Cravensworth!
Sain teada, et Jackie Daytona
on ühe indie-bändi nimi.
Nad tegutsevad Texases.
Kuulasin nende muusikat ja olen
päris kindel, et rikkumist polnud.
Pean seda ütlema, sest Mark
autoriõiguste osakonnast käskis.
Tõlkinud Silver Lilleväli